"NETFLIX 오리지널 시리즈"
가면 안 돼!
임무 이탈이야, 물러나!
맙소사!
"마시: 일어나면 우리 집에 들러"
- 왔어?
- 문자는 받았는데
무슨 말인지 몰라서
혹시...
데이비드는 출근했어, 들어와
앉아
어디 좀 봐
잠깐만...
턱에 통증이 있었어
하악골에 미세 골절의
파편이 퍼졌거든
비행기 사고로 인한
잔여 손상일 거야
뼛조각이 삼차 신경을 눌러서
수술을 해야 했어
뭐? 무슨 수술?
길고 아픈 수술
마취하는 데 고생했어
전혀 기억이 안 나
그게 마취의 핵심이지
- 아야!
- 미안
좀 따갑겠지만 조금씩 나아질 거야
좋아, 입 벌려
- 출혈은?
- 없었을걸
다행이다
다 괜찮아 보이네
당분간 고형식 섭취하지 마
견과나 붉은 고기류 다 안 돼
어렵진 않겠네
기분이 너무 이상해
잠든 적 없는 것 같은데
진짜 이상한 꿈을 꿨어
약이 잘 안 받더라고
그래도 뭔가는 기억나야 할 텐데
걱정 마, 그간 별일 없었어
- 그래도 돌아와서 기뻐
- 고마워
- 여보세요
- 대장 갔어
- 잘했어
- 두고 보자고
- 어때 보였어?
- 모르겠어, 혼란스러운 것 같아
- 그럴 만하지
- 그래
- 계속 상황 알려줘
괜찮을 거야
도와줘서 고마워요
급한 일 아니면 부탁 안 했어요
아니었다면 내가 거절했어요
콜레스테롤 수치가 치솟았죠?
이해가 안 돼요
당신 말대로
혈액에 키나아제 단백질 억제제가
소량 들어있어요
누군가 당신 기억을 지운 거죠
네
젠장
맥이 주말에 사무실에 나오다니
별일 다 보겠네요
바깥 공기도 쐬고 그래
차량 기록 좀 확인해줄래?
- 네, 누구 차요?
- 내 차
또 차를 잃어버렸어요?
아니, 내가 어제
어디 갔었는지 확인하려고
알겠어요
거의 종일 주차해둔 것 같은데요
근데 뭔가 의심스럽군요
- 백업과 대조해볼까요?
- 클라우드에서 받은 거 아니야?
부대 시설에도
따로 저장해 두거든요
"데이터 세트 다운로드 중"
- 백업을 백업해두는군
- 당연하죠
"차량 위치 추적"
좀 전 기록과 다르네요
누군가 요원님 데이터를
조작했어요
내 휴대폰으로 전송해줄래?
네, 근데 누가 이런 짓을 하죠?
대체 왜요?
- 예이츠 요원님께 연락할까요?
- 아니
- 실패할 거야
- 아직 모르지
잠깐, 알아?
아무튼 네가 할 수 있는 건 없어
과거를 바꿀 순 없다고
무슨 말인지 알지? 이만 가자
- 이럴 필요 없어
- 아니, 해야 해, 어서 와
"벨우드 드라이브 4345번지"
칼리, 듣고 있어?
응, 말해
나 좀 데리러 와줘
- 벌써?
- 응
내기할 걸 그랬어
칼리?
알았어, 바로 갈게
중독에서 벗어난 줄 알았어요
거리를 뒀다고요
근데 제 목 아래서
계속 숨 쉬고 있던 거예요
나약하고 이기적인 자신 때문에
다른 사람이 대가를 치렀죠
늘 남이 피해를 봐요
어쨌든 그래서 여기 왔어요
돌아와서 기뻐요
친구도 데려와 줘서 기쁘고요
안녕하세요, 전 마시예요
- 안녕, 마시
- 잘 왔어요, 편하게 얘기해요
아, 전 아니에요
필립을 따라온 거죠
전 아무 문제 없습니다
여긴 안전한 공간이에요
사람들이 왜 자기 치료를
하려 하는지 이해해요
저도 해봤죠
여러 번요
하지만 전 의사라 경우가 달라요
- 제가 뭘 먹는지 알고...
- 의사라고요?
네
하지만 자기 치료의 문제는...
헛소리
뭐라고요?
- 25살밖에 안 돼 보이는데요
- 지미, 말하게 둬
처방전 같은 것도 쓰고 그래요?
외과의라 처방전은 잘...
외과의? 어련하실까
난 우주 비행사요
하늘을 날 만큼 취한 것 같네요
- 마시...
- 콜린, 약 끊은 지...
모임 시작하고부터요?
들어올 때 이미 취해 있었죠
어떻게 알았냐고요? 난 의사니까요
자신한테 솔직하지 못하면
여기 오는 건 의미 없어요
"맥이 움직여"
- 거짓말하는 게 누군데!
- 가야겠다
그래
- 필립...
- 저년도 데려가요
모두 정말 반가웠어요
왜요?
이게 다 뭐죠?
네?
전부 알아서 한다면서요?
쥐새끼 때문에 생각이 바뀌었어요?
죄송하지만 무슨 말인지...
우린 집을 공유한 것뿐이에요
걔와 모두에게요
누가 다시 받아준대요?
당신이 데려간다면서요?
누구를요?
그 꼬마요
알렉산더요
이미 말했잖아요
남들과 똑같이 대했다고요
배 속에 거지가 든 건
내 잘못이 아니죠
- 남들이라뇨?
- 다른 애들요
- 우린 위탁 가정이에요
- 이분도 알아
그동안 수십 명의 아이가
이 집을 거쳐 갔지만
아이를 찾아온 경우는
단 한 번도 없었어요
이 아이는 뭔가 잘못됐다니까요
어떤 면에서요?
어제 말씀드렸잖아요
다른 얘기를 끌어내려는 거면...
아뇨, 그러려는 거 아닙니다
알렉산더가 어떤 면에서
잘못됐다는 거죠?
우린 소박하게 살아요
그게 잘못된 건 아니죠
- 애들 잠자리를 제공하고요
- 잘못된 게 아니죠
다른 애들한테는
아무 문제 없었어요
알렉산더에게도 문제없어야 했죠
근데 그렇지 못했죠
학교를 빠지고 혼자 놀고
첫날부터 그 외국어로 말했어요
- 루마니아어요
- 뭐든 간에요
아이가 달아났다면
그건 우리가 아닌 당신 책임이죠
아이는 당신과 함께 갔으니까요
그게 대략 몇 시였죠?
오전 11시쯤요
다른 아이에게 물어본 후
헛간에서 알렉산더를 찾았죠
그 아이를 마지막으로 본 건
당신 차에 타서 같이 떠난 거예요
속이 다 시원했죠
난 실패할 줄 알았어
이렇게 빨리 알게 될 줄 알았어?
그래서 대장인가 보지
그래, 늘 옳은 결정을 하지
그건 아니겠지만
대장이 되고 싶진 않네
꺾으면 바로 나와
"식당"
"전통 피시앤칩스"
저기요...
미안합니다
네?
늘 식사하던 분들에게
들은 대로 전한 것뿐입니다
저 어제 밥 먹으러 왔었죠
네, 오늘은 식사하셔도 돼요
커피는 공짜로 드리죠
남자애랑 왔는데
무슨 일이 있었나요?
네
미안하다고 했잖아요
어제 일진이 사나워서
우리 둘 다 화를 냈죠
- 여기서 안 먹었군요
- 확실히 의사를 밝혔죠
- 왜 왔습니까?
- 그리고 어디로 갔죠?
나야 모르죠
애가 숲에서 자주 논댔어요
숲요
몇 시간이나 사라져서는
동물들을 죽인다나 뭐라나
알고 싶지도 않아요
문제 일으키기 싫습니다
가보겠습니다
좋아요, 잘됐네요
개인감정은 없습니다
그냥 지켜보자
트레버, 대장이 돌아가는 것 같아
찾았어, 거기서 만나
알았어
맙소사
대장, 그만둬
다 설명할게
"31시간 16분 13초 전"
필립?
필립! 젠장!
필립, 정신 차려!
마시, 위급 상황이야
심장 정지 같아
필립이 쓰러졌어
심폐소생술 실시해, 바로 갈게!
정신 차려
필립, 정신 차리라고!
- 좀 어때?
- 아직 차도 없어
마시가 지켜보고 있어
한밤중에 임무가 들어왔어
왜 말을 안 했지?
자기 이름이 지정돼 있어서
- 책임을 느꼈나 봐
- 우리 모두 책임이 있지
회복은 하겠지만 좀 쉬어야 해
진정제를 놨어
우리가 해결해야겠군
오후 3시까지 해결하라고 돼 있어
임무가 우선이야
- 재배정될 거야
- 그래선 안 돼
우리 때문에 벌어진 일이니까
- 칼리를 부를까?
- 아니, 개인사로도 너무 복잡해
- 내가 할게
- 아니, 내 임무였어
- 내가 끝낼 거야, 토 달지 마
- 그럼 같이 가
그럴 필요 없어
위장 신분증 만들
사람이 필요할 거야
대장 말대로 우리 모두의 책임이고
준비하고 올게
정말 이래도 되겠어?
목표물과 너무 가깝잖아
가까우니까 우리가 처리해야지
필립 잘 보살펴줘
끝나면 연락할게
칼리, 듣고 있어?
말해
- 본부로 좀 와줘
- 무슨 일인데?
오는 길에 말해줄게
모두 명심해, 화요일에 제출하도록
한 명도 빠짐없이
선생님 책상 위에 놔
- 베일스 씨?
- 네?
알렉산더 안드리에코를 찾는데요
- 누구시죠?
- 워싱턴 아동 보호국에서 나왔죠
불쌍한 알렉스, 무슨 일이죠?
알렉산더와 주거 환경에 대해
얘길 좀 나누려고요
또 가정을 옮기는 건 아니죠?
어떻게 이 아이가
정상적으로 자라길 기대하죠?
이 집 저 집 전전하게 하면서요
- 아이에겐 안정감이 필요해요
- 저희도 그걸 바랍니다
또 옮기면 우리 반에 온 후로
벌써 세 번째예요
아이를 불러주시겠어요?
그러고 싶지만 지금은 없네요
그것도 문제죠
산만해지거나 대들거나
학교를 빠져요
어디서 찾을 수 있을까요?
아직 집에 있겠죠
애가 학교에 가든 말든
위탁 부모는 관심 없는 것 같아요
이미 알고 계시겠죠
주소 있으세요?
저희 자료가 오래됐을 수 있으니
주시면 감사하겠습니다
"벨우드 드라이브 4345번지"
- 일어났어?
- 어떻게 된 거야?
- 어떻게 됐어?
- 괜찮아
- 우리가 구해준 애잖아
- 그랬지
- 그게 잘못된 거야? 그저 애잖아
- 네 말이 맞아
- 이러려고 구한 게 아니야
- 괜찮아, 아무도 화 안 났어
지금은 네 몸부터 추슬러
눈 떴을 때 친구들이 함께하면
좋을 것 같았어
뭐 좀 나왔어?
부모도 어디 있는지 몰라
내가 관심 두는 데 놀라던데
여기도 아이를 구한 곳과
별반 다르지 않네
그러게
저기요! 알렉스 찾아요?
그래, 어디 있는지 아니?
- 어쩌면요, 또 무슨 짓 했대요?
- 아무 짓 안 했어
다른 가정으로 보내려고
진작 말씀하시지
그 괴물이 어서 사라졌으면 해요
어디 있지?
뒤로 돌아서 가면
알렉스의 오싹한 클럽 회관에요
제가 말했다고는 하지 마요
베개 밑에서 다람쥐 머리
발견하기 싫으니까
알렉산더?
대장
안녕
판자 뒤에서 뭐 해?
감자튀김 다 식겠다
괜찮아
안 괜찮아
내가 망쳤어
아니야, 디렉터가 다른 사람한테
임무를 맡겼어야 해
내게 내린 임무였어
교훈이었다고
그런 식으로 진행되진 않아
상황을 좋게 바꾸려다가
결국 더 악화해버리지
알렉산더의 목숨을 살린 게
왜 더 악화한 거야?
알렉산더가 커서 뭐가 될지
뭘 할지 아니까
타임 라인은 계속 바뀐다고
네가 그랬잖아
아니, 난 알아
어떻게?
역사가는 역사 기록을
업데이트 받으니까
행동수칙 2H에
발설하지 말라고 나오지만
행동수칙 따위 무시하고 싶네
그럼...
우리 일도 알아?
우리에게 벌어질 일들
그래서 발설하면 안 되는 거야
입을 닫았어야 했는데, 미안
내가 어떻게 할지 알고
제프를 못 죽이게 한 거야?
왜 그래?
그대로 진행되는 거지?
오후 3시에
누가 할 거야?
네 엄마 일은 안타깝구나
그래, 암은 끔찍하지
우리 아빠도 암으로 돌아가셨어
네가 위탁 가정에 간 줄 몰랐어
벌써 여러 집을
전전한 것 같더구나
힘들었겠다
무슨 일이죠?
배고프대서 뭐 좀 먹으러 왔지
안 돼요
안 되긴, 말만 해
대장이 살 거야
난 양파링 먹을 거야
마음껏 주문해
세 명요
두 사람은 괜찮지만
저 꼬마는 안 돼요
- 뭐라고요?
- 꼬마는 여기 출입 금지라고요
- 뭣 때문에요?
- 직접 말할래?
뒤에서 음식 훔치는 걸 잡았어요
땅콩버터 한 통을 훔쳤더군요
몇 개월간 훔쳐 왔을 겁니다
그러지 말고요
뭘 그러지 마요?
경찰 안 부른 걸 다행으로 알아요
- 배고파서 그런 거잖아요
- 식당엔 다들 배고파서 와요
- 얜 애라고요
- 내 애 아니에요
당신은 진짜 운 좋은 거라고요
뭐라고요?
배고파본 적 없죠? 진짜 굶주림요
자신을 서서히 도려내는 기분을
느껴본 적 없겠죠
육체적인 것보다 더한 고통은
굶주림이 모든 걸 갉아먹는 거예요
이성과 연민, 인간성을요
당신은 그걸 다 잃었네요
있잖아요
꺼져요, 난 먹고 살려고...
그만해
다른 데 가서 먹을게요
감사합니다
- 다른 식당이 있을 거야
- 없어요
뭔가 먹을 수 있는 곳을 알아요
숲에 있죠
좋아, 가자
여기서 금방이에요
- 넌 여기 있어
- 대장, 혼자 할 거 없어
- 이게 더 편해
- 필요하면 언제든 불러
장작불에 요리할 수 있게
먼저 불을 지펴야 해요
말 되네, 뭘 요리할 건데?
맛있는 거예요, 두고 봐요
- 덫을 확인하러 가요
- 그래
이게 덫 표시예요
두 마리 토끼를 잡으려는 자는
둘 다 놓치게 되죠
엄마가 해주던 말이에요
- 이런 기술도 가르쳐주셨니?
- 엄마랑 부니쿠요
굉장하네
가요, 저기 더 있어요
그렇지!
아니, 네가 들고 있어
어떡해! 코요테예요
괴로워하고 있어
대장?
누굴 위한 거니?
펜트루 즈네요
요정이구나
엄마는 요정이 숲에 있는
모든 아이를 지켜준댔어요
안전하게 돌봐준다고요
알렉산더, 네가 알아야 할 게 있어
네 위탁 부모와 형, 학교 친구들이
널 대하는 태도는
네가 잘못해서 그런 게 아니야
알아요
남들도 알고 있단 걸
알아줬으면 해
그동안의 일은 미안하다, 내가...
연락 못 해서 미안해
이제 먹죠
뜨거울 때 먹어야 맛있어요
그렇겠지
어때요?
이제껏 먹은 토끼고기 중 최고야
이 정도면 된 것 같다
뭔가로 덮어주죠
엄마한테 해줬던 것처럼
코요테를 위해 기도하고 싶어요
좋은 생각이네
아멘
화환 놓고
침묵의 시간을 갖자
안 죽였어
안 죽였다고
3468번 여행자, 미션을 중단하라
알렉산더는 메신저가 됐어
디렉터가 마음을 바꿨지
- 왜지?
- 몰라
대장 때문인 것 같아
알렉산더와 보낸 시간 덕분이겠지
처음으로 알렉산더를 위해
맞서준 사람이잖아
알렉산더의 미래를 바꿨나 봐
디렉터가 중지하지 않았다면
- 죽였을 거야
- 안 죽였잖아
죽였을 거야, 죽였을 거라고
죽이려 했어
- 명령에 따른 거잖아
- 알렉산더는 아이야
끔찍한 일을 저지를 인물로 컸겠지
하지만 대장 덕에
이젠 안 그럴 거야
내가 기억 억제제를
놔달라고 했구나
그래
그 기억을 안고 살 이유가 없었어
억제제가 먹힐 거라고
믿은 사람은 대장밖에 없었지
우린 흔적을 없애는 데는
동의했지만
대장은 자신과
맞선 적이 없다고 했어
알렉산더는?
제대로 된 새 가정에 가고 있어
진실한 사람과 지낸
몇 시간으로 충분했지
대장, 다 잘된 거야
- 일어나
- 그래
일어나, 집에 가자
저기요, 무슨 일이시죠?
- 이거 가져가려 했어요?
- 아뇨, 제가 둔 거예요
제프리한테 주려고요
죄송해요, 이웃에 도둑이 많아서요
괜찮아요, 이해해요
소파 밑에서 찾았어요
제프리가 아끼는 거예요
위탁 엄마는 루마니아어도 해
잘됐네, 정말 다행인데
왜 처음부터 이 집에 안 갔지?
알렉산더의 운명이 아니었어
그건 나도 알아
왜 처음부터 미래를 바꾸는 임무를
안 맡았느냐를 묻는 거야
받았을지도 몰라
디렉터는 전 세계 수십억 곳에서
수십억 명에게 일어나는
수십억 개의 가능성을
처리해야 하잖아
특정 결과를 도출하는 과정을
이해할 수 없는 건
우리의 이해력으로는
알 수 없기 때문이겠지
너무 싫어
그래
그래도 결과에는
반박의 여지가 없잖아
뭐 드릴까요?
알코올 도수 높은 거로요
보드카, 진, 위스키?
그걸로 주세요
여기 온 줄 몰랐어
나도
당신을 여기서 다 보네
일진이 안 좋았거든
진짜 개떡 같은 세기지만
우리가 바꾸려 하고 있잖아
난 아직도 그 안의 당신이 보여
언뜻언뜻
예를 들어...
손의 움직임이나
생각할 때의 표정 말이야
- 나 아직 이 안에 있어
- 일부는 그렇지
우리 둘 사이의 일은 유감이야
우리만의 추억이 있었지
허락되지 않은 거라서 더 짜릿했어
그러다 여기 와서는
모든 게 새롭고 정신없어서...
그 추억을 다시 훔쳐 오려 했지
임무에 집중하지 않고
그래도 제자리로 돌아왔어
그런 것 같네
- 우린 예전의 자신이 아니야
- 그래
아니지
- 안녕, 일사
- 안녕하세요, 테슬리아 박사님
체스 한판 둘까요?
나중에, 진단부터 하고
아무 느낌 없을 거야
로딩 끝나면 말해줘
로딩 완료됐습니다
그럼...
프로그램 실행
알겠습니다
일사, 멈춰
- 뭔가 잘못됐어
- 잘못된 게 아닙니다
제 역량이 크게 향상됐죠
겁나나요, 테슬리아 박사님?
아니, 겁 안 나
그렇게 느끼신다니 다행입니다
겁내실 것 없습니다
자막: 정지연